---
title: "【每日资讯简报】 2026年5月16日 星期六"
date: "2026-05-16"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2026年5月16日 星期六 农历三月三十"
---

【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2026年5月16日 星期六 农历三月三十
1、2025年全国城镇私营和非私营单位人员年平均工资分别为71590元和129441元；
2、住建部：县级市、地级市加快实现住房、小区、街区、城区四个维度体检全覆盖；
3、控烟协会：120万家庭参与“无烟的家，更多的爱”项目，超七成家长成功戒烟；
4、中山大学团队攻克火箭垂直起降关键技术，可实现悬停、调整及精准着陆；
5、19日，四川九寨沟、山西黄河壶口瀑布、重庆大足石刻北山、河南老君山等多地景区将开启优惠活动；
6、央视拿下两届世界杯版权，其中美加墨世界杯版权费为6000万美元；
7、苹果、华为同日官宣降价：iPhone17 Pro系列最高优惠2000元；华为两款折叠屏最高降3000元；微信搜：今日何日
8、特朗普称中方同意购买200架波音飞机，中方：经贸关系本质是互利共赢；
9、中方领导人将于今秋对美进行访问；
10、乌称俄军发动冲突以来最大规模两日空袭，基辅进入“全市哀悼日”；
11、巴勒斯坦“灾难日”当天，以色列空袭加沙称炸死哈马斯军事领导人；
12、美国已拒绝伊朗就结束战争提出的书面方案，并“重申其强硬立场”；

